Está abrindo uma gestora de recursos?
Monte um plano de negócios detalhado;
Estime os custos do negócio e levante recursos;
Atenda às exigências de legislação;
Obtenha as certificações necessárias;
Monte uma equipe de profissionais;
Disponha de infraestrutura para operar, incluindo a tecnológica;
Conte com fontes de dados financeiros confiáveis;

//o que é preciso para montar uma gestora de investimentos?


//quais são as certificações que uma gestora de investimentos precisa?
A certificação que habilita um profissional a atuar como gestor de investimentos é a CGA, da Anbima. 
O selo é, inclusive, obrigatório para qualquer um que ocupe uma posição na qual negocie ativos financeiros.

//para que o que serve o CGA, da Anbima?
CGA: o que é e como funciona essa certificação? A CGA (Certificação de Gestores ANBIMA) habilita profissionais 
a atuar com gestão de recursos de terceiros em fundos de investimento de renda fixa, ações, 
cambiais, multimercados, carteiras administradas e fundos de índice.


//para abrir uma empresa de gestão de investimentos é necessário o CGA, da Anbima?

//o que é CFG?
A CFG (Certificação ANBIMA de Fundamentos em Gestão) é uma certificação para quem 
quer iniciar ou acelerar sua carreira na área de gestão de recursos de terceiros. 
O profissional certificado tem o conhecimento da base técnica do setor que é diferencial 
para ocupar diversos cargos em empresas de asset management.

//O que é preciso para tirar CGA?
Para se certificar, é necessário possuir CFG, CFA (Chartered Financial Analyst) ou 
CAIA (Chartered Alternative Investment Analyst) e ser aprovado no exame de certificação. 
A prova da CGA tem duração de 2h30 e 45 questões. Para ser aprovado, é necessário obter no mínimo 70% 
de acertos.


//o que é preciso para pegar o certificado cfg?
Para ser CFG é preciso apenas ser aprovado no exame de certificação. Não existem pré-requisitos.

CFA -
CFA - A CFA (Chartered Financial Analist) é fornecida pelo CFA Institute. 
Assim como a certificação CFP, a certificação CFA não é obrigatória para nenhuma profissão, 
mas é a mais prestigiada certificação de todo o mercado financeiro.